---
title: 2020杂记
date: 2020-06-30 22:24:49
tags: 七上八下
---

## 2020

### 20200630		

​		年初新冠来袭，至今（6月末）已有1000w人罹难，但是1000w于我而言终究是纸上的4个数字一个符号。2-3月份的时候，也天天看新闻，看国内转危为安，看国外水生火热，不是说没有同情心，真的事不关己，只能当茶余饭后的谈资来看。虽然嘴上说着些体恤别人的同情话，但终归没往心里去。

​		最近有些闲暇，咳嗽病又犯了，人也懒，无事可做，就想写点什么，聊以自慰，仿佛自己没有虚度这几日似的。

​		高中那会最爱写日记，因为上课太无聊，同学太有趣，不记下来好似亏了点什么，一年一本日记本不在话下。大学之后对写日记便觉兴趣乏乏，至今也没能写满一册。如今也是，仿佛生活中没了什么值得记忆的东西了，每天都是一样的，工作日工作，休息日躺着，要么逛吃逛吃，实在无趣。

​		我总说：如果生活很无趣，那就做一个有趣的人。

​		无奈懒惰至极，想法不少，鲜有实践的。



### 我看苏同学

​		说实在，苏同学是我顶佩服一人，尤其欣赏他那固执到有些偏执的拗劲，所以常常和他谈不拢就有种想揍他的冲动。

​		这人是真的执着。我是个极其随便的人，如果说不通我就不和你争；但苏同学不一样，他是一定要给你把道理讲通的，如果你不同意他，他就和你死耗，不知道他是对大家都这样，还是只我一人有此感受。这人不管做事还是讲话，都有点一根筋，大学时他帮我做毕设翻译，其实也就随口一提，结果他到来劲了。最后我已经困得睁不开眼了，他还在电话那边一个字一个字的给我报他翻译的中文，最后我俩搞到凌晨才做完，其实当时心里想的是：早知道往谷歌翻译里一丢，复制，粘贴就啥事都没有了……帮我做实验课的课题也是，本来就是一星期的作业，他非要赶在那两小时，我和另一个同学都饿得不行了，和他说：“没事的，我这个可以下周才交呢！”却回我们：“再等会，马上了，我有点眉目了”。最后还真让他做出来了，实在佩服。

​		这人也是离奇，高中时看《来自星星的你》，我们讨论的激烈，他问我们在讨论啥，如实说了，他说他也回去看看，第二天问他什么感受，张口就开，那个什么星球根本不存在，这剧不合理，我没看……给我们惊得。有时候觉得他这点很可爱，有时候又觉得这人真的离谱。



### 20200714

​	说这样的话可能没什么依据，但是现在的父母真的是比我们的父母要对小孩负责的多。

​	就拿我现在工作的师傅来说，为了小孩放弃了更好的工作（当然他的家庭条件不需要她有一个高薪），虽然不能接送小孩，但是上下学总是第一时间打电话联系，时刻监督。上班也是除了工作就是在找孩子看的书，辅导资料，看一些关于小孩教育的文章。期末考还没结束，辅导班已经全报好了，假期作业也都发货了。（说实话，有点惨。）

​	而我小的时候，爸爸妈妈都在外面拼命赚钱，上学爷爷奶奶放假外公外婆，很少有一年半载爸妈一直在身边的经历。但也不是不管你，该打的也没少打。可我印象里，他们连家长会的鲜少参加。

​	不是说我们那代人的父母怎么不好，只是真的，社会越来越富裕了，家长对于孩子的付出已经远远超出物质层面。除了基本的生活需要，你还要关注他的心理健康，健全的人格和良好的价值观。所以父母真的越来越难当了。

​		

### 20200914

​		我是个不会写故事也不会撒谎的人，流水账倒是会一些。

​		朝花夕拾，只的是个很美的词，是因为人的记忆总是会留下美好的事物吗？

​		如果现在谈我的人生或许有些为时过早，但从出生到24岁之前的日子，或许可以划分成三个阶段：

​		认识薛韵之前的，遇到薛韵的，和遇到薛韵之后。

​		认识薛韵之前，感觉生活什么烦恼也没有，就像饭后的散步，遇到很多人，聊聊家常，平淡的日复一日。

​		认识薛韵之后



### 20201122

我这人有个毛病，不爱反省，也不会做长远打算，想一出是一出。所以最不爱历史，做事也坚持不过三两天，可能昨天想回家养猪，明天就想飞到月亮上去了。                  